#### 1：怎么用selenuim判断元素存不存在

答：ele = driver.find_elements_by_classname() 找到元素列表，if len（ele）：print（"元素

存在"） else： print("元素不存在")

#### 2、selenium 怎么保证元素操作的成功率,保证点击的元素一定是可以点击的

答： 1、网络原因导致元素没有被加载   适当使用等待时间（显式等待、隐式等待）
··2、被点击的元素一定不要不占空间
··3、元素被遮挡

#### 3、用例在运行过程中不稳定的情况

答：1、尽量使用测试专用环境，避免其他类型的测试对测试造成干扰
··2、善用等待时间
··3、多用try捕捉异常、处理异常

#### 4、如何提交selenium脚本的执行速度

答： 1、

#### 5、元素定位的优先级

答：1、id、name、css selecter 、xpath

#### 6、你的自动化执行策略是什么

答：1、经过测试需求分析，设计测试用例，搭建测试框架，代码实现测试用例，验证测试用例代码

的正确性，对被测软件进行测试得出测试结果
··2、一般是每日执行
··3、周期执行，选定的一部分代码，不经常变更的
··4、新开发的功能，没两个小时执行一次   冒烟测试-bvt测试-验证测试
··5、动态执行，每次开发从分支向主干提交一次代码，都要执行一次   jenkins 集成

#### 7、自动化测试要不要做数据库校验

答：一般不需要，数据校验一般是单元测试进行，因为单元测试做数据校验成本更小

#### 8、selenium的原理是什么？

答：1、浏览器
··2、driver下载与浏览器版本相对应的driver
··3、请求代码，clent
请求代码

#### 9、自动化测试用例从哪儿来？

答：1、从手工测试用例中选取，选择简单并需要反复回归的
··2、稳定不经常变化的需求
··3、优先核心功能

#### 10、你觉得自动化测试最大的缺点是什么？

答：实现成本高（时间成本）、稳定性不好，维护成本高，发现问题比较晚、运行速度较慢

#### 11：这么多缺点为什么还要用呢

答：

#### 12：面向对象的三要素是什么

答：封装、继承、多态
封装：将复杂的实现隐藏起来，比如类、方法、函数
继承：





#### 13：给你一个模块测试，只有一个星期的时间你如何有效率地完成？

答：在有限的时间里，明确需求的情况下，制定工作计划，把每天任务细分，先保证重要功能，跟

进修复情况，及时验证bug。每天发工作日报，汇报进度，如果遇到风险，及时汇报领导

#### 14：如果给你一个没有需求的app测试项目，你应该怎么测

根据APP的 11大测试点：
1 权限测试
2 安装、运行、卸载测试
3 UI测试
4 功能测试
5 性能测试
6 中断测试
7 兼容测试
8 安全测试
9 回归测试
10 升级更新测试
11 用户体验测试
补充：根据自己的经验，制定测试计划，每天汇报自己的进度，发出测试日报。
测试过程有问题，及时上报，及时跟进bug，多和开发交流沟通，明确需求。

#### 15：如果因为你的错误导致工作发生问题，你怎么办？

1 首先要表达在过去的工作中从未发生过类似事情，因为自己工作态度还是很端正的。
2 万一因为自己的错误导致工作发生问题，首先应该把问题上报给领导，争取把问题的影响降到最

低程度。

#### 16：你们测试用的测试环境是谁给的？linux怎么搭建测试环境？

一般开发搭建，但是我也会，我之前自己搭建过一个小项目（松勤学员参考考试系统的搭建流程）
流程大概是：
首次搭建：
1 通过winscp上传tomcat，MySQL安装包，JDK（Java开发环境工具包）到linux下
2 利用tar -zxvf解压缩包命令对jdk,tomcat，mysql进行解包、安装，再配置jdk环境变量。
3 把war包（web程序）放到tomcate指定目录webapps下，再启动服务器即可。（输入startup.sh的

路径，直接回车即可运行）



#### 17：Tcp/ip协议有几层？端口在哪层？IP协议在哪层？子网掩码的作用？

答案：1)网络接口层：负责接收和发送物理帧
网络层：负责相邻节点之间的通信
传输层：负责起点到终点的通信
应用层：提供诸如文件传输、电于邮件等应用程序
要把数据以TCP/IP方式从一台计算机传送到另-台计算机，数据需经过上述四层通讯软件的处理才能

在物理网络中传输。
2）端口在传输层，IP协议在网络层。
3）子网掩码的作用：用于区分网络ID和主机ID，子网掩码是用于屏蔽IP地址的一部分以区别网络标

识和主机标识，并说明该IP地址是在局域网上，还是在远程网上，它不能单独使用，必须跟IP地址

结合在一起使用。

#### 18：你同时负责功能和性能，你怎么做

先测成功能，保证功能的完成，再做性能，在提交bug后，开发还没改好时，可以准备性能测试，在

工作时间很紧的情况下会主动加班

#### 19：http网页返回码代表什么意思？303/307/405等等

答：101   请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换
200     服务器已成功处理了请求
303     请求者应当对不同的位置使用单独的?GET?请求来检索响应时，服务器返回此代码
307     服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应当继续使用原有位置来响应以后的请

求
400     服务器不理解请求的语法
401     次页要求授权
403     服务器拒绝请求
404     服务器找不到请求的网页
405     禁用请求中指定的方法
500     服务器遇到错误，无法完成请求
503    服务器目前无法使用

#### 20：apache ab主要关注的是哪些性能指标？性能指标谁定的？怎么认为达标了？

答：1）吞吐率、并发连接数、并发用户数、用户平均请求等待时间、服务器平均请求等待时间
2）有需求文档的话需求中会写，这可能是客户方定的标准，也可能是按照行业的标准来定的。没需

求文档或需求文档没写的，也就是说你根本不知道这个指标是啥的，你就压，先压10个并发量，10

个没问题就压50个，逐渐增加，注意查看并记录极限值。
3）指标可以说根据项目来决定，根据目前用户的估算量进行压测，不同的项目不一样，满足日常的

访问就可以算达标。或者和产品部门的同事沟通，了解客户需要达到什么样的性能指标，因为我们

作出的产品最终是要满足客户需求的。

#### 21：a测试报告包含哪些内容？

测试结果摘要——分别描述各个测试需求的测试结果，产品实现了哪些功能点，哪些还没有实现
缺陷分析——按照缺陷的属性分类进行分析
测试需求覆盖率——原先列举的测试需求的测试覆盖率，可能一部分测试需求因为资源和优先级的

因素没有进行测试，那么在这里要进行说明
测试评估——从总体对项目质量进行评估
测试组建议——从测试组的角度为项目组提出工作建议

#### 22：搭建测试环境流程

1.安装java环境
2.配置环境变量（PATH、JAVA_HOME、CLASSPATH等），验证环境变量是否配置成功（shell终端输入

java -version）
3.安装应用服务器软件，解压压缩文件到安装目录
4.安装数据库软件，修改密码，重启，新建数据库，导入脚本
5.将搭建网站的war包放入应用服务器的webapps目录下
6.启动应用服务器
7.浏览器访问所搭建网站

#### 23：左联结和右联结的区别

左联结保留左边表的所有数据，右边表只显示符合匹配条件的数据，没匹配的以空值表示;右联结保

留右表的数据，左边表只显示符合匹配条件的数据，没有匹配的以空值表示

#### 24：怎么定位bug？怎么确定bug分配给前端人员还是后端？

这个问题可以根据测试过程中实际情况去分析，比如我在测试web功能测试的时候，查询一个历史列

表，页面点击列表时候，页面正确应该展示数据，如果我发现某个数据不对，明明应该有的，但是

显示就是为空或者null。需要去分析，打开f12，进入开发者模式，再去点击列表，f12里面去看查

询出来的页面内容，你点击这个按钮的时候，他会向后台发送请求，类表查询，可以从开发者模式

页面查看具体请求信息和返回的请求报文信息，看Reponse里面，如果返回有数据，数据对的，就是

前台的问题，是前台自己没有获取到，但是后台是给了你的



#### 25：自动化测试流程是怎么样的：

1、制定测试计划
2、分析测试需求
3、设计测试用例
4、搭建测试环境
5、编写测试脚本
6、分析测试结果、记录测试问题
7、跟踪测试BUG
8、自动化脚本的维护

#### 26：SQL的表连接方式有哪些？?

SQL中连接按结果集分为：内连接，外连接，交叉连接
内连接：inner join on，两表都满足的组合。内连接分为等值连接，不等连接，自然连接。
等值连接：两表中相同的列都会出现在结果集中。
自然连接：两表中具体相同列表的列会合并为同一列出现在结果集中。
外连接：分为左（外）连接，右（外）连接，全连接
左（外）连接：A left (outer) join B,以A表为基础，A表的全部数据，B表有的组合，没有的为。
右（外）连接：A right(outer) join B,以B表为基础，B表的全部数据，A表有的组合，没有的位

null。
全连接：A full (outer) join 两表相同的组合在一起，A表有，B表没有的数据（显示为null），

同样B表有，A表没有的显示为null。
交叉连接：cross join,就是笛卡尔乘积。

#### 27：元组、列表、字典的区别？

列表
list是处理一组有序项目的数据结构，即你可以在一个列表中存储一个序列的项目。列表中的项目

。列表中的项目应该包括在方括号中，这样python就知道你是在指明一个列表。一旦你创建了一个

列表，你就可以添加，删除，或者是搜索列表中的项目。由于你可以增加或删除项目，我们说列表

是可变的数据类型，即这种类型是可以被改变的。
列表是可以嵌套的。
元组
元祖和列表十分相似，不过元组是不可变的。即你不能修改元组。元组通过圆括号中用逗号分隔的

项目定义。
元组通常用在使语句或用户定义的函数能够安全的采用一组值的时候，即被使用的元组的值不会改

变。元组可以嵌套。
字典
字典类似于你通过联系人名称查找地址和联系人详细情况的地址簿，即，我们把键（名字）和值（

详细情况）联系在一起。注意，键必须是唯一的，就像如果有两个人恰巧同名的话，你无法找到正

确的信息。 

####  28： SQL的查询优化

（1）从表连接的角度优化：尽量使用内连接，因为内连接是两表都满足的行的组合，而外连接是以其中一个表的全部为基准。
（2）尽量使用存储过程代替临时写SQL语句：因为存储过程是预先编译好的SQL语句的集合，这样可以减少编译时间。
（3）从索引的角度优化：对那些常用的查询字段简历索引，这样查询时值进行索引扫描，不读取数据块。
（4）还有一些常用的select优化技巧：
（5）A、只查询那些需要访问的字段，来代替select*
B、将过滤记录越多的where语句向前移：在一个SQL语句中，如果一个where条件过滤的数据库记录越多，定位越准确，则该where条件越应该前移。 